# Homework
# инструкция по работе с Гит

## Что тактое Гит?
***Git*** самая популярная реализация распределенной системы контроля версий (версионность поддерживается и на сервере и у каждого клиента)самой распространенной версией Гит является (GitHub)   
## Подготовка репозитория

## Создание сохранений

## Перемещение между сохранениями
Для перемещения на другой коммит используется команда *git checkout*. Для этого необходимио, как показано в прошлом пункте, в журнале изменений найти необходимый коммит и его хэш (номер), после чего в терминале с папкой-репозиторием надо писать *git checkout (хеш коммита)*. После выполнения этой команды мы попадаем в состояние **detached head** в котором никакие следующие коммиты сохраняться не будут. Для выхода из этого состояния необходимо написать *git checkout master*.
## Журнал имзенений

## Ветки в Гит
### Создание веток в Гит
Для создания веток в Гит необходимо набрать команду...
### Перемещение между ветками 
Для перемещения между ветками....
### просмотр списка веток.
Для просмотра списка ветоко используется команда... 
## Слияние веток и разрешение конфликтов

## Удаление веток

## Работа с удаленными репозиториями
Сперва, нужно зарегистрироваться на GitHub, если это не было сделалано или подключить нужную ветку и отправить изменения локального репозитория. Перед началом работы вводим команду *git init*, открываем свой репозиторий и подключаемся к удаленному репозиторию командой *git remote add origin https://github.com/имя_ник_пользователя/ИмяРепозитория.git*, где «имя_ник_пользователя» — ник пользователя удаленного репозитория.
«ИмяРепозитория» — это имя нашего уже созданного заранее репозитория на GitHub.  Можно просмотреть список настроенных удалённых репозиториев командой git remote. Она выведет названия доступных удалённых репозиториев:

$ git clone https://github.com/...
Cloning into 'ticgit'...
remote: Reusing existing pack: 1857, done.
remote: Total 1857 (delta 0), reused 0 (delta 0)
Receiving objects: 100% (1857/1857), 374.35 KiB | 268.00 KiB/s, done.
Resolving deltas: 100% (772/772), done.
Checking connectivity... done.
$ cd ticgit
$ git remote
origin

Чтобы просмотреть адреса для чтения и записи, привязанные к репозиторию можно вводим *git remote -v*:

$ git remote -v
origin	https://github.com/... (fetch)
origin	https://github.com/... (push)

Для того, чтобы добавить удалённый репозиторий и присвоить ему имя (shortname), просто выполните команду git remote add <короткое имя> <url>:

$ git remote
origin
$ git remote add pb https://github.com/прол/
$ git remote -v
origin	https://github.com/прол (fetch)
origin	https://github.com/прол (push)
pb	https://github.com/paulboone/ (fetch)
pb	https://github.com/paulboone/ (push)

<короткое имя> это короткое имя которое будет ассоциировано с удаленным репозиторием. 

# Клонирование удаленного репозитория
Необходимость клонировать существующий удаленный репозиторий возникает в ситуациях, когда нужно поработать над уже существующим кодом. Для выполнения этой операции предусмотрена команда *git clone*, которая вводится так:
git clone <ссылка на удаленный репозиторий>.
После этого в директории, откуда запущена команда git clone, создается директория с именем репозитория.
В созданную директорию копируется репозиторий, все его ветки и коммиты.
В новосозданный локальный репозиторий добавляется удаленный репозиторий с именем *origin* и ссылкой, которую мы передавали в git clone. Это избавляет нас от необходимости вручную писать *git remote add origin* <https://....>. На этом процесс клонирования заканчивается.

# Получение изменений из удаленного репозитория
для получения данных из удалённых проектов, следует выполнить:

$ git fetch [remote-name]
Данная команда связывается с указанным удалённым проектом и забирает все те данные проекта, которых у вас ещё нет. После того как вы выполнили команду, у вас должны появиться ссылки на все ветки из этого удалённого проекта, которые вы можете просмотреть или слить в любой момент.

Когда вы клонируете репозиторий, команда clone автоматически добавляет этот удалённый репозиторий под именем «origin». Таким образом, *git fetch origin* извлекает все наработки, отправленные на этот сервер после того, как вы его клонировали (или получили изменения с помощью fetch). Важно отметить, что команда *git fetch* забирает данные в ваш локальный репозиторий, но не сливает их с какими-либо вашими наработками и не модифицирует то, над чем вы работаете в данный момент. Вам необходимо вручную слить эти данные с вашими, когда вы будете готовы.

Если ветка настроена на отслеживание удалённой ветки, то вы можете использовать команду *git pull* чтобы автоматически получить изменения из удалённой ветки и слить их со своей текущей. Этот способ может для вас оказаться более простым или более удобным. К тому же, по умолчанию команда git clone автоматически настраивает вашу локальную ветку master на отслеживание удалённой ветки master на сервере, с которого вы клонировали репозиторий. Название веток может быть другим и зависит от ветки по умолчанию на сервере. Выполнение *git pull*, как правило, извлекает (fetch) данные с сервера, с которого вы изначально клонировали, и автоматически пытается слить (*merge*) их с кодом, над которым вы в данный момент работаете.

# Отправка изменений в удаленный репозиторий
Когда вы хотите поделиться своими наработками, вам необходимо отправить их в удалённый репозиторий вводим команду: *git push* <remote-name> <branch-name>. Чтобы отправить вашу ветку master на сервер origin (повторимся, что клонирование обычно настраивает оба этих имени автоматически), вы можете выполнить следующую команду для отправки ваших коммитов:

$ git push origin master
Эта команда срабатывает только в случае, если вы клонировали с сервера, на котором у вас есть права на запись, и если никто другой с тех пор не выполнял команду push. Если вы и кто-то ещё одновременно клонируете, затем он выполняет команду push, а после него выполнить команду push попытаетесь вы, то ваш push точно будет отклонён. Вам придётся сначала получить изменения и объединить их с вашими и только после этого вам будет позволено выполнить push. 

# Просмотр удаленного репозитория
Если хотите получить побольше информации об одном из удалённых репозиториев, вы можете использовать команду git remote show <remote>. Выполнив эту команду с некоторым именем, например, origin, вы получите следующий результат:

$ git remote show origin
* remote origin
  Fetch URL: https://github.com/schacon/ticgit
  Push  URL: https://github.com/schacon/ticgit
  HEAD branch: master
  Remote branches:
    master                               tracked
    dev-branch                           tracked
  Local branch configured for 'git pull':
    master merges with remote master
  Local ref configured for 'git push':
    master pushes to master (up to date)
Она выдаёт URL удалённого репозитория, а также информацию об отслеживаемых ветках. Эта команда любезно сообщает вам, что если вы, находясь на ветке master, выполните *git pull*, ветка master с удалённого сервера будет автоматически влита в вашу сразу после получения всех необходимых данных. Она также выдаёт список всех полученных ею ссылок.
Можно увидеть гораздо большее количество информации, если ввести команду *git remote show*:

$ git remote show origin
* remote origin
  URL: https://github.com/my-org/complex-project
  Fetch URL: https://github.com/my-org/complex-project
  Push  URL: https://github.com/my-org/complex-project
  HEAD branch: master
  Remote branches:
    master                           tracked
    dev-branch                       tracked
    markdown-strip                   tracked
    issue-43                         new (next fetch will store in remotes/origin)
    issue-45                         new (next fetch will store in remotes/origin)
    refs/remotes/origin/issue-11     stale (use 'git remote prune' to remove)
  Local branches configured for 'git pull':
    dev-branch merges with remote dev-branch
    master     merges with remote master
  Local refs configured for 'git push':
    dev-branch                     pushes to dev-branch                     (up to date)
    markdown-strip                 pushes to markdown-strip                 (up to date)
    master                         pushes to master                         (up to date)

Данная команда показывает какая именно локальная ветка будет отправлена на удалённый сервер по умолчанию при выполнении *git push*. Она также показывает, каких веток с удалённого сервера у вас ещё нет, какие ветки всё ещё есть у вас, но уже удалены на сервере, и для нескольких веток показано, какие удалённые ветки будут в них влиты при выполнении *git pull*.

# Удаление и переименование удаленных репозиториев
Для переименования удалённого репозитория можно выполнить *git remote rename*. Например, если вы хотите переименовать прол в paul:

$ git remote rename прол paul
$ git remote
origin
paul
Такая операция также изменит имена удалённых веток в вашем репозитории. То, к чему вы обращались как прол/master, теперь стало paul/master.

Если по какой-то причине вы хотите удалить удаленный - можете использовать *git remote remove*:

$ git remote remove paul
$ git remote
origin
При удалении ссылки на удалённый репозиторий все отслеживаемые ветки и настройки, связанные с этим репозиторием, так же будут удалены.
